欢迎来到本系列课程的第二章。本章节主要讲述各个插件的安装和使用方法。大家都知道Cable Diffusion它的魅力之一就是它繁荣的插件生态。
你可以直接通过插件在Cable Diffusion里面进行抠图,也可以使用插件去精准的引导画面的生成。
这些插件极大的丰富了我们图图的可能性,所以对于插件的学习是必须经历的。
首先来学习一下如何安装插件。首先我们点击扩展,在可用里面点击加载字。
我们可以看到刷新出了很多插件。按住Ctrl F,在网页的搜索框里面搜索这款插件的名字。
然后来到该插件的地方,点击右侧的安装按钮。安装完成后,我们点击重启UI。
然后在首页的这个地方就可以看到我们安装好的插件。一般来说安装好的插件,
插件可以在最上面的选项栏里面,以及下面的位置能够找到。但如果是一些功能性的插件。
比如刚才安装的这一款,它就会出现能够体现插件功能的地方。
比如我们点击它预设好的1比1或者3比2。
拖动滑条可以看到数值是按照一定的比例在增减。也可以自定义。
我们可以随便拉一个数值,然后点击小锁头图标。
再次拉动数值条。我们可以看到数值是按照自定义好的比例进行增减。
不过我们想把这个插件删除也非常简单。在启动7个版本管理页面下,点击上面的扩展。
然后在下面找到我们刚才安装好的插件。点击最右侧的卸载。它会跳出弹窗。
其实我们要先关闭当前运行的Stable Diffusion。
我们将控制台关闭之后,就能成功卸载插件。重新启动。
要主页面上。我们发现刚才安装好的插件已经消失了。不明插件已经被卸载了。
那么插件的第二种安装方法,就是来到它的Bithub主页面。点击这个位置,复制链接。
然后来到扩展页面下的从网址安装。把刚才复制好的链接复制进去。
再点击安装。它报了一个错。
因为我们刚才安装好的这个插件,卸载之后留有一些文件的残余。
我们把这个链接复制一下。然后随便打开一个文件夹。
把刚才复制的链接到最上面。然后返回当前文件的上一个层级。
这个文件整个删掉。不先回到扩展页面。
把刚才复制的链接再一次粘贴进去。然后再点击安装。
我们就可以看到它已经能够成功被安装了。
重启页面之后,在首页我们发现了安装好的插件。
那么通过这种链接的方式是第二种安装插件的方法。
我们打开Stable Diffusion下面的Extension文件夹。
这个文件夹是Firma用来放所有插件的地方。
在里面我们找到刚才安装好的插件。
点击删除。重新启动WebUI回到主营养。
我们可以看到刚才安装好的插件又一次被删除了。
那么我们可以通过删除文件夹的方式去写载一个插件。
也可以通过把一个插件文件夹直接下载到Extension文件夹内。
用这种方式去安装一个插件。
来到这个插件的BG Hub页面。点击Download下载。
将解压好的文件夹直接拖拽到Extension里面。
重启WebUI之后。
我们就会看到刚才卸载的插件又一次的被安装上了。
然后是更新插件。
一般我们可以在启动器的这个位置找到更新的按钮。
新的话必须先把控制台关掉。
然后点击更新。
插件就可以更新到最新的版本。
不过这种方法有时候也不会奏效。
如果插件依然没有被更新的话。
那么我们可以来到插件的官方GitHub页面。
直接下载插件的文件。
然后把插件整个的替换进去。
通过这种方法进行插件的更新。
往往是最有效果的。
有的时候即使你把文件夹拖拽到Extension文件里面。
插件也没有成功的显示。
这时候你可以打开插件文件夹。
看看里面是否还有一个跟插件文件同名的文件。
因为一个文件夹解压之后,都会是两层文件嵌套着。
所以我们应该把里层的文件,也就是插件真正的本体,
可以拽入到Extension里面。
这样插件就能正常显示。
还有一种解决的方法是更新SD的版本。
因为有些插件跟当前使用的Sleep or Diffusion的版本是冲突的。
所以我们可以尽量多切换几个版本来尝试。
除此之外,我们还可以在启动器的高级选项页面,在下方找到启用云端焊化。
不要勾选这个地方。
因为它这里面的焊化跟一些插件的焊化是冲突的。
以上就是插件的安装、卸载和更新的方法。
下一期课程我们会来讲解一个非常主流的插件的使用。